---
title: one-things
date: 2025-02-06 12:23:52
tags:
---

之前在单位摸鱼的时候有所思，回家记录一下，生怕自己忘了～

# 一件儿事儿

## 缘起

做技术开发风风雨雨七载有余，一直想做一个属于自己的东西，blog、技术分享、github page、自建应用都做过，服务器、域名也都搞过，但一直都没搞成自己心仪的样子。虎头蛇尾。

一遍一遍向拖延症妥协....

### 第一次

2024.10.11 儿子出生， 在此很早之前我就有想过戒烟。媳妇劝了好几年，我无动于衷，直至那日，我买了包烟，发现只能撑2天. 平时起码3天，一周两包烟抽不完的,,,,遂想把这玩意的量给控制控制，降下来些。可不经意之间， 一包崭新未开封的烟，又在第二天的深夜完成了它的使命... 我噙着最后一根烟回想这包烟的一声，发现根本记不起来，它是从什么时候开始，一点一点离开我的...

### 第二次

频繁的熬夜导致我黑眼圈加重，本就眼袋颜色深，猛的一照镜子，总觉自己黑，再加上日益控制不住的体重，此时的眼袋处除了黑，还有细细数来4、5个的脂肪粒。后面偶然刷B站看到一个卖货博主，卖这种眼部护理的东西，在她精心介绍产品之前，提了一嘴眼保健操：有效果，见效慢。本着成本较低的老抠本性，我尝试着每天起床后做几次（呃， 就是摁几次，时间 2min 之内）眼保健操。 不知道是心理作用还是怎么，大概 2 周吧，我个人感觉，脂肪粒瘪了，黑眼圈也有改善。

我大概是从第3周断的吧，后面想起来悔之莫及，想着如果早上忘了，那就中午在公司吃完饭的午休时候，给自己按一把，爽一下。哦吼，中午B站推荐的小姐姐跳舞巨好看....

## 性空

github 会根据提交生成这个仓库的贡献图；git 提供了 graph 展示了一个项目分支关系合并历史；keep 可以记录下你某次跑步运动的总路程，一点一点展示给你；抖音记录了美好生活....

我也想记录我一些微不足道的、但能提供给我满足当时心里需求的小事儿，他可能是个重复的或一次性的。

它能记录我今天在什么时候抽了几根烟，能让我回想起我上次做某件事是什么时候，它甚至就是帮我记录我是什么时候开始想起某件事、想去做某件事.....

希望它像一颗种子，在这里悄悄扎根发芽，轻轻破土开花，安安静静茁壮成长。在未来的某个寂静深夜，当想到生活艰辛媳妇指责工作压力思想备受打击在萎靡在悔恨妥协在对自己失望负面情绪如同倾盆暴雨巨浪狂潮，铺天盖地般誓杀我万遍之时————让我知道：我戒烟的路是这么走过来的；原来我已经坚持一件事情这么久了啊；原来我之前就想过它/他/她；那些淹没在~~月寒日暖来煎人寿的~~昼夜里的桩桩件件，它无足轻重，它微不可察，但就是它告诉我，都已经走到这里了，原来，都这么久了呵。以往的路上，我没有碌碌无为，我没有颓废不起，我也没有那么不堪。我没向神明祈祷，没向生活伏拜，没像他们一样对我失望。是我自己，全靠自己，坚定地、扎实地到了这。我原来这么牛逼。

我用是的小米手机，息屏显示是出厂时默认的话术，它出自雷布斯，我稍微修改了一点点：

**“永远相信，美好的事情即将發生”**

一件儿事儿，本身，也是我的事儿。

让一件儿事儿，来向这个世界证明，老子，就是这么牛逼。

## 散乱

不打扰，绝不打扰。不想像一些app一样，需要自行设置，到点儿了弹个消息告诉你该怎么怎么了，满脑子都是诶呀卧槽我得去怎么怎么了不行我得放下手头事儿/少做一天不会死大不了我明天少吃点这种自我亏欠的“内耗”，意义不大。太牢了，想就去做了，做完就不想了，想了不做，徒增焦虑。

做了就是做了，历史不会说谎。哪怕没有”一件儿事儿“，你做了件事儿，或者记住了件事儿，夜深了你也睡得着，凭心无愧。
